A Simpson család 27x08
A Dicsõség Útjai
felirat: csanyijoe
Twitter: @csanyijoe
A Springfield Általános
Iskola diákjai
mindannyian készítettek egy alternatív
energiával hajtott jármûvet.
Egyikõjük biztosítani fogja
az emberiség jövõjét,
egy apró futam kíséretében
a parkolóban. Igen. Igen.
Most pedig... mi hajtja
a te járgányodat,
- kövér kisfiú?
- Hidrogén üzemû üzemanyagcellák.
- Á, hidrogén... igen, ez csodálatos.
- Az enyémet a szél hajtja.
- Ó, hogy süvít.
- Az enyém burgonya-hajtású.
Már megmondtam neked, hogy
nem krumpli vagyok.
- Hallgass, röszti!
- Apu, olyan izgatott vagyok. Talán...
Légyszi, ne állj olyan közel.
A napenergia világában az
árnyék az õsellenség.
- Azt hiszem, nyerhetek.
- Hiszek benned, meg kell hagyni.
De nem is tudom. Annak a kölyöknek
láng van a kocsija oldalára festve.
Miért rakta volna rá, ha
nem lenne olyan gyors?
- Gyerekek! Motorokat beindítani!
- De nincsenek motorok!
- Pont ez a lényeg.
- Oké... akkor csak menjetek.
Ez sosem mûködik.
- Napfényes versenyzõ vagyok!
- Duff sör! Az egyetlen,
ami átsegíti az apákat a
gyerekversenyeken.
Mi? Ne! Ez nem
történhet meg.
Kellene lennie tárolt energiának!
Kispóroltad a kadmiumot az
aksiból. Pont mint egy lány.
- Maradj a könyveknél, drágám.
- Jó szórakozást Oberlinben!
Talán válthatsz néhány év
után... a Batesre!
Élvezd a téli Maine-t!
Remélem kedveled a harmadik
ligás kosárlabdát!
Ne bánkódj, gyermek. Amelia
Vanderbuckle-t is kinevették.
Amelia Vanderbuckle?
Õ kicsoda?
- Springfield nõi feltalálója volt.
- Miért nem hallottam róla?
Hát teljesen megõrült.
Mindent elrontott!
Nyugalom, kislány. Ne
Vanderbuckleololj meg.
"Amelia Vanderbuckle az 1800-as
évek Springfieldjében élt.
Egy 17 tagú család középsõ
gyermeke volt.
Közülük 12-en haltak meg
huzatos ablak hatására.
Édesapja emberi kanáriként
dolgozott a méreg aknákban.
Amelia volt az elsõ nõi végzõs
a Springfield Technikumban."
Muszáj hangosan olvasnod? Épp próbálom
ebbe a babába önteni a hangyákat.
"Többek között, büszke feltalálója volt
a gõzüzemû fodrászszéknek."
- Akarok egy ilyet!
- "Egy orvosi stáb
akut nõi túlreagalizmust állapított
meg nála és...
És végül a Sprinfieldi Büntetõjogilag
Különbözõk Otthonába került."
- A banán cabanába?
- "De Amelia nem adta fel,
folytatta a feltalálásokat a
korlátozások ellenére."
- Ay, carumba!
- Bart, ha megtaláljuk a találmányokat,
be tudjuk bizonyítani, hogy Amelia
tudományosan jelentõs személy volt.
Figyelj. Meg kell mutatnunk, hogy
ez a nõ nem volt õrült,
így az emberek nem fognak
majd nevetni a nõi tudósokon.
"Nõi tudósok."
Mi lesz a következõ? Fiú
cigaretta lány?
Hadd fogalmazzam át.
Segítesz nekem betörni egy
elhagyatott elmegyógyintézetbe?
- Elhagyatott intézet? Hol voltál eddig?
- Hogy jutunk be?
- Szerintem a csatornacsõn át.
- Jézusom. Jó ég, Bart.
- Vagy ezen az ajtón!
- Bart!
Az elmebetegek szelleme
beindít!
- Téged mi nem indít be?
- Az alkoholista nevelõapák.
Hagyd abba! Nem tudhatod,
kinek volt a szájában!
De tudom... valami fogyinak.
Ez észveszejtõ...
"Vanderbean, Vanderbottom,
Vanderbozo..." ó, meg is van.
"Vanderbuckle! "Vanderbuckle,
Alfred; Vanderbuckle, Alice;
"Vanderbuckle, Allspice;
Vanderbuckle, Amelia"!
Egy viaszhenger! Amelia
felvette a hangját!
Annak ellenére, hogy annyi éve be
vagyok zárva a szanatóriumba,
elkészítettem egy találmányt, ami
megváltoztatja a világot!
- Bart! Hallottad ezt?
- Jó estét.
Ugyan a nemem miatt nem
vesznek komolyan,
azonban egy barátságos õr
elrejtette találmányomat,
amíg a jövõben néhány
felszabadult fiatal nõ
megkapja rá a férjétõl az engedélyt.
Van egy egész szoba,
tele ilyen cuccokkal!
Hány varázslójuk lehetett
ezen a helyen?
Találd meg az újságomat, ami majd
elvezet legnagyszerûbb találmányomhoz!
Utóirat. Nikola Tesla azt fogja
mondani; õ szakított velem,
pedig pont fordítva történt.
Meg kell találnunk azt a lapot!
ÓPIUMFÜGGÕK
ÕRÜLT TÖRÖKÖK
MEZTELEN SUTTOGÓK
"Kedves naplóm! Ma végignéztem,
ahogy leégett a szomszéd háza.
Ez majd jó modorra tanítja
a kutyájukat."
Idenézz! Élvezem az olvasást!
Srácok, volt már úgy, hogy olyat
olvastatok, ami nektek íródott?
Íme! Nathan Little naplója!
- "Belöktem egy csavargót a troli alá."
- Mi az a troli?
- Régi földalatti.
- És a csavargó?
Hajléktalan ember.
Mi az a hajléktalan ember?
Ralphie! Gyere, menjünk az
apa-fia táncórára!
Táncóra! Hol lehet ez a gyerek?
Jövõ héten koncert,
az idõlépésünk pedig borzasztó és
nem ösztönös. Táncóra!
Táncóra?
Ralphie, mi folyik itt?
Bart olvastatott velünk egy
rémisztõ naplóból!
Annyira megijedtem, hogy savanyú
lé jött ki az elsõ farkamból.
Bart írta? Ez rossz.
Nagyon rossz.
Nem hiszem, hogy el tudunk
menni... táncórára.
- Wiggum rendõrfõnök?
- A fia halott...
...belül.
- Az is rossz.
- Ezek a fia naplójából vannak.
Attól tartok, hogy ezek
alapján... szociopata.
Még sosem láttam õt
folyóírással írni,
szóval egy kicsit büszke vagyok rá,
de ez a legrosszabb dolog,
- ami családunkkal történhetett.
- Sajnálom, Marge.
És... lép-zár, lép-zár,
lép-zár...
Homie, valami borzalmasat
tudtam meg Bartról.
- Jobb ha iszol elõtte.
- Már megtörtént.
Wiggun rendõrfõnök találta ezeket
az oldalakat Bart naplójában!
Hosszú napom volt.
- Bart talán szociopata.
- Szocio mi?
"Az a személy aki nem érez
empátiát és bûntudatot.
Borzasztó dolgokat csinálnak, és nem
érdekli õket, ha másnak ártanak."
Ne nyisd ki! Lehet,
hogy Bart!
- Bartnak van kulcsa?
- Mi?
- Ki adott neki?
- Üdv, Mrs. Simpson.
Kijöhet Bart, hogy megnézzük
a nagyapám
Japán kard- és dobótõr
gyûjteményét?
Miért nem játszol
inkább Lisával?
- Konnichiwa!
- Szia, Milhouse.
Micsoda meglepetés!
Általában izzadok amikor
beszélünk, de most nem!
Bámulatos, hogyan nyûgözöl le és
undorítasz el egy idõben.
De csak azért, mert a város
legcsinosabb lányával vagyok.
Amelia írása elmondja, hogy találmánya
a Springfield Szüfrazsett Társaság
- pincéjében van elrejtve.
- Mondták már,
milyen gyönyörû vagy
nyomozás közben?
Milhouse, a Hardy Fiúk megtalálták
valaha Nancy Drewt?
Frank igen, de Joe...
mondjuk azt, hogy neki
rejtély maradt.
A Szüfrazsett Társaság
pontosan itt állt.
Ó... itt?
Drágám, csak nem anyukádat keresed?
Majd én segítek... csak mondd meg
a kosár méretét.
Valójában azért vagyunk itt,
mert a pincéjében
a feminista történelem egy mérföldköve
van. Zavarná, ha szét néznénk?
A pincében, mi? Á, ott ahol
kimossuk a ketchupot a
hagymakarikákból. Szóval nem.
- Szeretnétek egy gyerekmenüt?
- Nem, épp indulnak.
Komolyan gyerekek, tíz
TV-t kell átkapcsolnom,
hogy megnézzük az NBA draftjának
negyedik körét. Szóval, menjetek!
Oké, a következõ a Denver
Nuggets, emberek!
Találtam egy internetes tesztet, ami
egyszer és mindenkorra megmutatja,
- hogy Bart egy... tudod.
- Várj! Nem adhatjuk úgy neki,
hogy "Szociopata teszt"
van ráírva.
Lehet, hogy ezért el fog égetni
minket az elméjével!
Igazad van. Bartnak nem szabad
tudnia, mirõl van szó.
Végre! Használhatom a címkézõt!
Valaki elárult engem, és ezért
el fogja veszíteni a varratait!
Ülj a banánomra!
Te kis...
Hol tanulja ezeket?
Fiam; anyu és én találtunk neked egy
kvízt, aminek biztos örülni fogsz.
"Jet ski-s srác vagy, vagy
Motor Mester?"
Válaszolj õszintén a kérdésekre.
Szeretnénk tudni, ha pontosan rád
illik a jet ski srác definíciója.
"Élvezem, ha manipulálhatok másokat."
"Azt hiszem, követnek engem."
"Néha úgy érzem bántanom kell
magamat, vagy másokat."
Egyetért, egyetért,
egyetért.
"Szociopata"? Az meg mi?
Ay, carumba! Azt hiszik,
hogy ilyen vagyok?
Oké! Akkor úgy teszek, mintha én lennék
a világ legnagyobb szociopatája!
- Csak meg kell változtatnom a válaszokat.
- Szerinted õrült? - Nem tudom.
- Mi a véleményed?
- Természetesen annak tûnik.
Szóval, itt a tesztetek. Hívjatok
õrültnek, de élveztem.
A jó hír az, hogy Bart végre csinált
egy 100%-os tesztet!
- Te jó Isten! Mit csináljunk?
- Amit Bart akar.
- Köszönöm.
- Részemrõl. Bármit a Knockers ellen.
Mindig utáltam õket, mert
nem képesek kinyitni
4 órakor, hogy mutassák az
Erõemelõ Bajnokságot.
Oké, Willie. Csak akkor
használjuk a kalapácsot,
- amikor zajonganak az emeleten.
- Ne aggódjatok.
Ma van a Hétfõ Esti Futball, ami
alatt amerikai futballt értek,
ami alatt pedig azt értem,
hogy nem lesz több foci.
Ott van a doboz!
Fûszeres lé!
Átvágtuk a csípõs
szósz vezetéket!
Semlegesítenem kell egy
kis kéksajt szósszal!
Nézzétek! Szociopata vagyok!
Marge, ideje, hogy megtegyünk
valamit.
Vigyük el úszni. Attól
elálmosodik.
Nem elég. Muszáj lesz felhívnunk
a teszt alján lévõ telefonszámot.
- Melyiket?
- Ezt itt?
"Új Kezdet"? Egy 800-as számra
akarjuk bízni a fiunkat?
Ez a 888. Marge, ezt az
õ érdekében tesszük.
Megbukott egy online teszten.
Mennyi bizonyíték kell még neked?
- Meglepetés!
Szuper! Várjunk egy kicsit. 2
hónapig nem lesz szülinapom.
Tudjuk! De most akartunk neked
bulit szervezni!
Le volt árazva a pinata meg minden...
és egyik dolog követte a másikat...
- aztán... motyog... motyog... motyog.
- Hol vannak a barátaim?
Akartam nekik postai
meghívót küldeni,
de kifogytam a bélyegbõl, a postán
meg hosszú volt a sor,
- és nem tudom, hova lett a...
- Több torta marad nekem.
- Nem, nem! Elõbb a Hold Ugráló jöjjön!
- Igen! A Hold Ugráló!
Nem szeretném, ha kihánynád
ezt a finom tortát!
Várjunk! Ez meg mi?
Egy menedékház?
- Nem, ez a pizzéria.
- Mondd el apu, tényleg pizzéria?
Nem, fiam... a pizzéria ott van, ahova
anyukád és én fogunk menni
rögtön ezután. De most
már rendben leszel.
Nem lennék meglepve, ha te lennél
a legkevésbé elcseszett gyerek
ezen a helyen. Szeretünk!
Várj, várj, várj! Nem
köszöntem el tõle!
- Viszlát. Sosem bocsátom meg!
- Tessék! Boldog vagy?
Engedjenek ki! Csak szórakoztam!
Kegyetlen vicc volt azokkal, akiket
szeretek. De nem bánom!
- Ettõl még nem vagyok szociopata!
- Gyerekek,
alkossatok, a gyógyszereteknek
megfelelõ sort.
Nem ok nélkül vagytok itt.
Vakmerõek vagytok,
és senki nem állíthat meg titeket.
Így nagy szolgálatot tehettek...
Az Amerikai Hadseregnek!
Egy kicsit nagyobb lelkesedést vártam.
Kint vártam az ajtó elõtt, meg minden.
- Nem reagálnak. Pont ezt akarjuk.
- Remek.
Egy tökéletes videojátékban
fogunk használni titeket,
hogy teszteljétek a haderõ
legújabb drón szimulátorait.
Ez aztán kemény közönség.
Anyu, apu! Felfedeztem a világ
legbámulatosabb dolgát!
Alig várom, hogy...
hol van Bart?
- Biztonságban.
- Ami ennél is fontosabb: mi is.
Úgy hiányzik.
- Felhívhatom?
- Hívhatod az õrét, Ticot.
- Néha felveszi.
- Értem. Oké, úgy lesz.
- Homie, hol rontottuk el?
- Nem tudom, drágám. Nem tudom.
Mindent megtettünk amit tudtunk,
a reklámok alatt.
Élõben jelentkezünk, hogy
Lisa Simpson bebizonyítsa,
hogy Springfield szégyenfoltja, Amelia
Vanderbuckle megérdemli,
hogy a tudományok nõi Pantheonjában
legyen, Marie Curie-vel és...
tudják...
- Vilmával a Scooby Doo-ból.
- Köszönöm, hogy eljöttek,
és támogatják a nõk helyét
a történelemben!
- Errõl lesz szó?
Azt hittem Packers rally lesz.
Tudjátok mit? Nem
fogom levenni.
Íme, Amelia Vanderbuckle
mestermûve!
- Egy szövõszék?
- Ez nem tudomány, hanem háztartástan.
- Gyerünk, rombolják le a színpadot!
- Ne olyan gyorsan!
- Ez nem egy átlagos szövõszék!
- Még egy kivételes szövõszék is
az egyik leguncsibb dolog,
amire gondolni tudok.
Ez sokkal több, mint
egy szövõszék.
HELLÓ VILÁG
- Életben van!
- És udvarias!
"Operandus"? Úgy néz ki azt akarja,
adjunk neki matematika feladatot.
Te jó ég! Ó, Istenem!
Ez az elsõ számítógépes eszköz!
Emberek, emberek, hát nem értitek?
A tábla egy lyukkártya, a szövõ
része pedig a számítógép,
Charles Babbage-dzsal és
Neumann Jánossal...
Halljunk egy négyzetgyök
kilenc hurrát, Lisának!
A KILENC NÉGYZETGYÖKE HÁROM
Lisa! Lisa! Lisa!
- Látod Bart, mit csinált a húgod?
- Igen, igen, szuper.
Figyelj, egy szimulátorban vagyok,
szóval nem tudok beszélni.
És szociopata vagyok, szóval
elrejtem az érzelmeimet is.
Szeretlek. Csak magamnak
mondtam ezt.
Itt egy intelligens
bomba, idióta!
- Nem is tudtál róla.
- Minden célpont megsemmisült.
Szimuláció vége.
Nagyon megkapó. Még ha én vagyok a
világ egyetlen valódi személye is,
és csak a képzeletemben
hoztalak létre téged.
Gyerekek, üres lelketek és
gyors ujjaitok
nagyon jól teljesítettek, ezért elmondom
nektek, hogy ez nem szimuláció volt.
Úgy érti, valós dolgokat
robbantottunk fel?
Így van... konvojokat, terrorista
kiképzõ táborokat,
- gyanús esküvõket, Kabul Starbucksokat.
- Szuper!
- Király!
- Tudtam!
Nem, én azt hittem, videojáték volt. Nem
akartam, hogy bárki megsérüljön!
Haza akarok menni!
Kérem!
Micsoda csalódás.
Van még valakinek hasonló
érzése az ember fiúval?
Fiam, az igazság, hogy a szimulátorok,
amikrõl azt mondtuk
valódiak, tényleg
szimulátorok voltak.
Sajnálom, Bart. De te egy
egészséges, normális kisfiú vagy.
- Haza kell küldenünk.
- Komolyan? Srácok, ez a valóság.
- Amúgy a többi nem volt valós.
- Nem feledlek el, Bart Simpson.
Örökzöld Sétány 742. Ahol a kutya
hátul van, az ajtó pedig nyitva.
A kis emberem visszajött!
És nem vagyok rossz! Csak
rossz döntéseket hozok!
Minden rendben, fiam.
Az életed is egy rossz
döntéssel kezdõdött.
A legjobb rossz döntéssel,
amit csak hozhattam.
Én pedig 100 év után visszaadtam
egy tudós hírnevét!
Maggie pedig elõször
kóstolta az epret!
Micsoda nap!
Oké, Lisa! Gyerünk és mondd ki!
Ne legyél szégyenlõs.
Halhatatlan vagyok!
Madam Docent! Meg
szeretné nézni?
Szeretném, de hatalmas tömeg áll
a Thor tudományos kiállítás elõtt!
Látogatok! Megnéznének egy nagyszerû
találmányt és az emlékmûvét?
Csak a kávézót keressük.
Dupla-idejû turnus!
- Én ön, uram?
- Je Ne parle pas l'Anglais.
Pas de probleme. Je
parle français!
Hagyjon békén, kicsi lány.
felirat: csanyijoe
Twitter: @csanyijoe
E-mail: csanyijoe92@gmail.com
Oké, cimbora. Ha valóban
személyi számítógép vagy...
Drágám, csévéld csak a fonalat.
Szövõszék, kilátással.
- Homie! Segíts kirámolni az autóból!
- Megyek!
Elõzmények törlése,
elõzmények törlése!
Csak az évfordulós
ajándékodon dolgozom.
Tudom, hogy semmiségnek tûnik,
de valójában elég rossz.